<b>ロマンチックデパート／ASIAN KUNG-FU GENERATION</b>

前夜祭では、村を代表するバンドの一つであるロマンチックデパートがUNITEDステージで演奏を行った。
1曲目はベースとドラムから始まるメロディーが印象的であった。曲の最後には4人で向かい合って演奏しており、ステージに立って演奏する喜びを分かち合っているような4人の表情が非常に良かった。
3曲目は途中からテンポが変わっていく曲であったが、リードギターとドラムを中心にズレなくテンポが変わっており、演奏の精密さと丁寧さを感じさせた。
MCでは、「最後までやりきれて良かったという思いが一つでも多くこの雙峰祭に生まれることを祈っています」という言葉が印象的であった。この言葉は雙峰祭に向けて頑張ってきた人々を勇気づけたであろう。
全体的に、息の合った安定感のある演奏であり、また、頻繁にメンバー同士が目を合わせながら演奏しており、4人の団結力が感じられるステージであった。（わさび）

M-01 Re:Re:
M-02 未来の破片
M-03 センスレス
M-04 転がる岩、君に朝が降る

<b>優柔of不断／BUMP OF CHICKEN</b>

デデデ、かじます、増田N.G.、バジルの4人で組まれたバンド、優柔of不断。
とにかく印象に残ったのは、最初から最後まで盛り上がる続けるパフォーマンスであったということ。
そして、なんといってもマイクロフォンが捉えたデデデの芯のある美声。本物と彼らが重なったという人もいたとか…。
純粋に聴いていて楽しい気持ちになった。（うすい脛男）

M-01 stage of the ground
M-02 sailing day
M-03 ダイヤモンド
M-04 アルエ
M-05 バトルクライ

<b>ココッシュ／YUI</b>

芽依子、マリオ、仏、キャシー、ステイプラーの5つのピースが合わさったバンド、ココッシュ。
YUI特有のテクニカルな音ひとつひとつを奏でていく5人。その音の厚みに幸せを感じた人も多かったはず。
YUIであったので「この曲知ってる！」という人もたくさんいて、会場がひとつになって聴き入っているのが分かった。
ふと、聴き入ってしまうココッシュであった。（うすい脛男）

M-01 Laugh away
M-02 My friend
M-03 OH YEAH
M-04 Shake My Heart

<b>明日RanRanで／MONOEYES</b>

ユニステ出演3番目を演奏し切ったのは、41代と42代の混合バンド「明日RanRanで」。
42代いつもの障子のパワフルさと41代龍閣の落ち着きがありつつもパワーを込めたそれぞれのボーカルと、それを支えるようなドラムとギターが合わさった聴きごたえも見ごたえもある息の合った演奏に、村民はもちろんのこと一般の観客も聴き入っていた。（フランドル晴子）

M-01 What I Left Today
M-02 明日公園で
M-03 Somewhere on Fullerton / Allister
M-04 Run Run
M-05 My instant song

<b>アイアンデイメン／Metallica</b>

ライブレポートシフト表のこのバンドに印が入っていたのを見た私はこう思わざるを得なかった。「これ『ヤバい』しか語彙がなくなるんじゃね…？」
そして迎えた本番。普段から精力込めすぎた演奏をしているこのバンドは学祭ユニステで格段にパワーアップしていた。
迸る重低音、生きる力を全て注ぎ込んだドラム、激しく鳴るギター、そして叫ぶボーカル。ちょうど晴れてきた青空の下目一杯演奏を楽しむ彼らには「ヤバいカッコイイ」の言葉がぴったりだった。(フランドル晴子)

M-01 Battery
M-02 Ride The Lightning
M-03 That Was Just Your Life

<b>the kallows／the pillows</b>

the pillows のコピーバンドとしてユニステに登場。空も晴れて雲ひとつない最高のステージで1曲目から盛り上がっていく。
彼らの見事なパフォーマンスに観客が続々と集まり、みなが彼らに視線を向ける。５曲目の「No　Surrender」が始まると、the kallowsのメンバーはもちろん、観客も一体となって「No　Surrender！」と歌っていた。
１日目のユニステのつくばフォーク村のトリを飾る最高のライブとなった。
ちなみに、「kallow=過労」だそうなので、代替わりまでにそれぞれ過労しすぎないよう頑張ってもらいたい。（半生切札）

M-01 Please, Mr.Lostman
M-02 カーニバル
M-03 バビロン天使の詩
M-04 MY FOOT
M-05 No Surrender

<b>うすい脛男(15)</b>

M-01 コイン / コブクロ
M-02 糸 / 中島みゆき
M-03 Million Films / コブクロ

<b>しめじ</b>

M-01 クライヤ / すこっぷ feat.初音ミク
M-02 from Y to Y / ジミーサムP feat.初音ミク
M-03 想いを巡らす100の事象 / EGOIST
M-04 恋愛スピリッツ / チャットモンチー

<b>そこはかとなくタツロー</b>

M-01 The STANDARD / 奥田民生
M-02 風は西から / 奥田民生
M-03 最強のこれから / 奥田民生

<b>ウサミちゃん</b>

M-01 See you again / Charlie Puth
M-02 どうしてそのシャツ選んだの / 森山直太朗
M-03 Dear John / Taylor Swift

<b>獄千</b>

M-01 パレード / 山下達郎
M-02 湯気 / 星野源
M-03 足音だけのランナー / 村歌

<b>BMGさくら</b>

M-01 秋桜 / 山口百恵
M-02 モンロー・ウォーク / 南佳孝
M-03 愛は勝つ / KAN
M-04 はじまりのとき / 絢香

<b>めんどくさがり</b>

M-01 ハロ/ハワユ / VOCALOID
M-02 眼福 / 米津玄師
M-03 clock lock works / VOCALOID

<b>９％ももの</b>

M-01 守ってあげたい / 松任谷由実
M-02 めんどくさいのうた / 関取花
M-03 茜色の夕日 / フジファブリック

<b>てふこ</b>

M-01 愛のことば / スピッツ
M-02 Automatic / 宇多田ヒカル
M-03 風をあつめて / はっぴいえんど

<b>龍閣</b>

M-01 赤橙 / ACIDMAN
M-02 千年幸福論 / amazarashi
M-03 エンディングテーマ / amazarashi

<b>バジル</b>

M-01 Opening / BUMP OF CHICKEN
M-02 続・くだらない唄 / BUMP OF CHICKEN
M-03 ノーヒットノーラン / BUMP OF CHICKEN
M-04 voyager - flyby / BUMP OF CHICKEN

<b>バビロン洋子</b>

M-01 カントリーロード / 本名陽子
M-02 to Mother / YUI
M-03 Oh JANE / 片平里菜

<b>おうちすっきー／チャットモンチー</b>

41代メンバーで構成されたチャットモンチーのコピーバンド「おうちすっきー」の息ピッタリな演奏でスタートした学祭ライブ2日目。
学祭にぴったりな明るい曲調も落ちついたしっとりとしたナンバーも魅せていた。メンバーがそれぞれお互いの音を聞き合い考え合って丁寧に紡いだ音色に観客は聴き入っていた。(フランドル晴子)

M-01 恋の煙
M-02 ツマサキ
M-03 親知らず
M-04 世界が終わる夜に

<b>星を見に行き隊／アニソン</b>

43代CCまどかを囲む41代42代男子メンバーという正しく逆ハーレムバンドな「星を見に行き隊」が演奏したのは、アニメの学園祭・文化祭シーンで演奏された名曲の数々。
聴きながらアニメのストーリーや背景、そして自身の中高生の頃を思い出した方も多いのではないだろうか。
ちなみに筆者はアニメのシーンを思い出して感動のあまり涙ぐみました。（フランドル晴子）

M-01 God knows...
M-02 ふわふわ時間
M-03 U&I

<b>IKURA NO SASHIMI／SEKAI NO OWARI</b>

41代と42代混合の、SEKAI NO OWARIのコピーバンドIKURA NO SASHIMI。学祭ライブハウスではSEKAI NO OWARIの曲の中でも「元気が出る曲」を中心に有名ナンバーをセレクト。
メンバー間の仲の良さがうかがえると同時に、ライブハウスの外の喧騒に負けないパワフルさと、技術に裏打ちされた安定さを併せ持った演奏を見せた。（フランドル晴子）

M-01 スターライトパレード
M-02 Fight Music
M-03 炎の戦士

<b>だんご三姉妹／GO!GO!7188</b>

Gt.Vo.９％ももの、Ba.フレミングにゃん、Dr.バナナウーマンの3人で構成される3ピースガールズバンド。個々の高い演奏技術もさることながら息の合ったコーラスもあるレベルの高いバンドとなっていた。
3曲目の「心の旅」はMCで言っていた通り知っている人の多い有名な曲で肘を肩から下げない感じ、で会場全体が盛り上がった。
学園祭実行委員であるBa.フレミングの願いどおり学園祭を通して筑波大学の魅力を感じていただけたならうれしい。（増田）

M-01 サンダーガール
M-02 うましかもの
M-03 心の旅
M-04 ふたしかたしか

<b>ぼべべ／Base Ball Bear</b>

メンバーの一人Gt.の泡泡炭酸男が失踪した（けがで出演不能になった）ためGt.に龍閣を迎えて出演したBase Ball Bearのコピーバンド。
目の覚めるようなロックチューンに始まり、ローテンポな曲から盛り上がりやすいドラムパターンの曲まで彩り豊かで楽しかった。
途中で彼氏彼女の関係（曲名）を切るなどというなんだか危なげな言葉が飛び出すシーンもあったが終始楽しげにライブは進行した。最後の曲、「祭りのあと」は特に盛り上がる曲で、その余韻を残してテージは終了した。（増田）

M-01 SOSOS
M-02 Transfer Girl
M-03 ELECTRIC SUMMER
M-04 祭りのあと

<b>おいしいなぁ蜜柑／オリジナル</b>

普段は椎名林檎の曲とオリジナルを織り交ぜて演奏しているバンドであるが今回はすべてオリジナル曲での出演であった。
1曲目は新曲で、曲名はひとり一文字好きなひらがなをいったものなのだそう。鍵盤ハーモニカやシェーカーなど様々な楽器も用いて奏でられる様々な種類の音色は他のバンドに対し一線を画すものがあった。
オリジナル曲はすべてレベルが高く、CDなど作成してくれたりしないだろうか…などと考えてしまうほどの感動を覚えた。（増田）

M-01　なりっげめ
M-02　Passing
M-03  横浜黄昏蜜柑
M-04　翼をください

<b>スーパーウルトラハイパーミラくるくるり／くるり</b>

ギターの脱退があったものの、キーボードの沢菜を加え名前も中身もパワーアップして帰ってきたくるくるり。
1曲目は、3日間天気よく続いた雙峰祭にぴったりなナンバー「シャツを洗えば」。
ギターボーカルのステイプラーの芯のあるボーカルにコーラスが絶妙に交わり、とても雰囲気のいいライブであった。（ケンシロウ）

M-01 シャツを洗えば
M-02 バラの花
M-03 言葉はさんかく こころは四角

<b>街中油淋鶏／チャットモンチー</b>

41代の９％ももの、タツロー、バジルで構成される街中油淋鶏。
青い照明に照らされながら始まったこのバンドは素晴らしい演奏を見せてくれた。
2曲目「長い目で見て」では、全員がボーカルを担当し演奏の幅を見せた。
曲前のMCにて、最後息が続くか心配と語っていたギターボーカルの９％もものであったが、
見事に10秒以上伸ばすフレーズを歌い切り、観客から拍手が沸き起こった。（ケンシロウ）

M-01 8cmのピンヒール
M-02 長い目で見て
M-03 拳銃
M-04 last love letter

<b>HOKKKKKE／SHISHAMO</b>

42代の可愛い3人組ガールズバンドHOKKKKKE。
1曲目はベース始まりで女の子らしい可愛い歌詞が印象的だった。2曲目は鋭いギターの音から始まるSHISHAMOの有名な曲で間奏での3人のプレイがかっこよくとても盛り上がった。ラストは片想いの女の子の気持ちを歌った曲で照明もカラフルでより女の子らしさがでていた。
演奏中も3人の仲の良さがでていて見ていてとても楽しいライブだった。(あーりん)

M-01 お菓子作り
M-02 僕に彼女ができたんだ
M-03 恋する

<b>[Alex&lest]／[Alexandros]</b>

前のバンドに続いて42代バンドの[Alex&lest]。かっこよくギターから始まり，手拍子を煽り1曲目から盛り上がった。2曲目はピアノで始まりピアノで終わる曲できれいなピアノの音が印象的な曲で，間奏のギターとピアノのかけあいもバッチリだった。ラストもかっこよくフロントマンのギターから始まりサビの歌声が力強かった。水色の照明と相まってかっこよく，そしておしゃれな雰囲気が伝わってくるライブだった。(あーりん)

M-01 city
M-02 run away
M-03 starrrr

<b>つくばユニゾン村／UNISON SQUARE GARDEN</b>

フォーク村41代のバンドの中でも圧倒的なパフォーマンス力を誇る「つくばユニゾン村」が学園祭ライブハウスにも登場。
1曲目2曲目から明るく元気な曲を畳みかけて会場のボルテージを上げた。3曲目ではBa.デデデ粉が踊り狂い、連発されるキメフレーズもあいまって会場全体がダンスフロアになったかのような感覚を覚えた。
MCでは踊り疲れたデデデ粉が座りこみはじめ、Gt.Vo.のほそみんが「休憩すんなよ」とツッコむ場面もあり、観客の笑いを誘っていた。（ステイプラー）

M-01 スカースデイル
M-02 アイラブニージュー
M-03 天国と地獄
M-04 kid, I like quartet
M-05 Cheap Cheap Endroll

<b>デンジャラス謝肉祭／THE BLUE HEARTS</b>

学園祭ライブハウスでは、サマフェスで結成され初登場した「デンジャラス謝肉祭」が堂々のトリを飾った。
1曲目からVo.ケンシロウの煽りや暴れ方が会場を盛り上がらせ、一気にクライマックスの雰囲気を作り出した。
3曲目でGt.タツローがお立ち台に乗ったり、4曲目でケンシロウが観客に合唱させたりして、全編通して観客を沸かせたライブだった。
代替わりライブではどんなデンジャラスワールドが繰り広げられるのか、非常に楽しみである！（ステイプラー）

M-01 人にやさしく
M-02 すてごま
M-03 電光石火
M-04 1000のバイオリン
M-05 TRAIN-TRAIN