<b>西澤尚悟／坂本真綾</b>
坂本真綾のコピーバンド「西澤尚悟〜西澤尚悟の囲い〜」で始まった今年度のフェス。ドラムの矢沢Z運転手の本名を冠したバンド名と、対象者の42代パセリの爽やかな歌声でフェスの始まりを飾った。
各楽器まとまりのある音色がボーカルを支える、安定感に満ちあふれた演奏を披露した。(フランドル晴子)

M-01 Get No Satisfaction! 
M-02 トライアングラー

<b>SHIBA-KOON／KANA-BOON</b> 
対象者43代パルミジャーノ=志波くんがドラムに初挑戦。演奏後の志波くんへ（ライブレポートにかこつけて）インタビューしたところ、「新しい楽器に挑戦したくてドラムを頑張りました。止まらずに叩けたのが何よりでした」とのコメントを貰えた。
その他のパートを固めた、執行代を控えた42代も経験に裏打ちされたサポートを見せた。(フランドル晴子)

M-01 シルエット
M-02 ダイバー

<b>ワンダーセブンス／BUMP OF CHICKEN</b> 
1曲目、赤いライトに照らされたギターボーカルのフォースから始まった「乗車権」はリードギター障子を軸に曲独特の雰囲気をつくりだしていた。
MCではベースのわさびが観客を煽り立て、ライブ全体の雰囲気をグッとアツくする。
2曲目、「真っ赤な空を見ただろうか」は感化された観客が歌いだし、大いに盛り上がった。（ケンシロウ）

M-01 乗車権
M-02 真っ赤な空を見ただろうか

<b>MR.ADALTs／Mr.Children</b> 
本家と対照的な名前を付けるはずだったがスペルを間違えてしまったお茶目なバンド。ドラムのLaLaすみかは初心者ながら常に正確なリズムを刻み、ギターボーカル仏山の甘い声が響き渡り、とても心地よかった。
間奏や後奏ではみんながドラムの方を見ながら演奏し、メンバーの優しさと仲の良さを感じさせられるライブだった。（ケンシロウ）

M-01 HANABI 
M-02 箒星

<b>大原公子／大原櫻子</b> 
北斗七星の公子がギターボーカルを務めた大原櫻子のコピーバンド。明るくポップな曲から、静かなバラードまで、様々な曲を披露した。
1曲目「頑張ったっていいんじゃない」では、出だしのフレーズから自然と観客の手拍子が聴こえ始め、スタートから大原公子の世界観で会場を包み込んでいた。
3曲目「ちっぽけな愛のうた」では、バラード調の曲の雰囲気をうまく捉えた演奏で、思わず聞き入ってしまった。（ケンシロウ）

M-01 頑張ったっていいんじゃない
M-02 明日も
M-03 ちっぽけな愛のうた

<b>MADOCANDAL／SCANDAL</b> 
5人編成のガールズバンド「MADOCANDAL」。甘いギターリフから始まった1曲目は、フロント3人の合唱が特に際立って聞こえた。
3曲目では、カラフルな照明の中、バンドメンバー全員に煽られた客席が手拍子やタオル回しで盛り上がっていて楽しかった。
曲間には、フェス対象者まどかの天然MCが客席の笑いを誘っていた。（ステイプラー）

M-01 スイッチ
M-02 会いたい
M-03 太陽と君が描くSTORY

<b>ぴーまん's／ONE OK ROCK</b> 
「ぴーまん's」ギターボーカルの大森はONE OK ROCKのライブのスタッフのバイトをしたことがあるほどの熱心なONE OK ROCKファンで、素晴らしい声量から歌われる歌が終始冴え渡っていた。
リードギターのピーメンはギター経験者ということもあり、プレイングの着実さが伝わってきた。
出だしでこけたり、MC中にギターにアクシデントが発生したりしたが、それを補って余りある1日目トリとしてのステージだった。（ステイプラー）

M-01 Re:make 
M-02 The Beginning

<b>オレンチシャンテ／ORANGE RANGE</b> 
フェス2日目一発目で、コピー元ORANGE RANGEにぴったりな夏っぽい衣装&全員グラサンで登場したのはオレンチシャンテ。まず登場だけで歓声があがり、曲が始まると楽しそうに演奏するメンバーを見てさらに観客は盛り上がっていた。
フェス対象者を含むボーカル3人の熱い歌い方を見ているのは本当に楽しかった。まさにライブ一番手にふさわしい演奏だった。シャンテー!!（あーりん）

M-01 チェスト
M-02 以心伝心
M-03 上海ハニー

<b>GO-ON／BACK-ON</b> 
3代メリー清太郎のフェスGO-ON。1曲目の入りが上手く決まらないハプニングがあったが、かっこよく歌とギターで始まり、ラップもかっこよく決まりサビの盛り上がりも最高だった。
MCではフェス対象者メリーからのメンバー紹介のあとバンドそして曲の思い出を語り、きれいなピアノの音色から2曲目が始まった。やっぱりラップかっこいい〜（あーりん）

M-01 Silent Trigger 
M-02 Mirrors

<b>ぷくぷくのチキン／BUMP OF CHICKEN</b> 
このバンドのフェス対象者は増増長息男とももの2人。増増長息男はギターボーカル、ももはリードギターを務めた。バンド名は、バンド内に副村長が二人いるため、副副→ふくふく→ぷくぷくとなったらしい。
1曲目は4人全員がお互いの音を聴き合いながら演奏する姿が印象的であった。2曲目は繊細かつ力強い演奏によって観客を盛り上げ、ラスサビでは会場全体が熱気に包まれた。
初出演のメンバーがいるとは思えないほど全体的に安定感のあるステージであった。（わさび）

M-01 涙のふるさと
M-02 トーチ

<b>濃紫／Deep Purple</b> 
41代、42代で編成されたDeep Purpleのコピーバンド。Ba.魚雷boyが、重厚な音を響かせ会場を揺さぶりたてる。そこにKey.北条HIMICOとGt.煩多卑露Cが奏でるロックな演奏が絶妙に重なり、Dr.So,耐性funnyの本家ばりの超絶テクニックが相まって観客の心に火をつける。そしてVo.I.C.さぴかの勢いのあるパフォーマンスと持ち前の高音で、会場の盛り上がりは頂点へ。まさにIt's Burn！最高のライブだった。（半生切札）

M-01 Highway Star 
M-02 Burn

<b>NEO49／19</b>
フェス対象者はギターボーカルのパンチ大田井。アコギ映えする良い声の持ち主で、ギターの獄千とのハーモニーは聞いていて心地のよいものだった。
また、MCではユーモアあふれる話を繰り広げ観客を楽しませていた。ちなみにバンド名のNEO49はAKB48のような意味ではなく49（folk）なのだとか。（増田）

M-01 果てのない道
M-02 あの青をこえて

<b>ドフジソングと全マシステップ／UNISON SQUARE GARDEN</b>
まだフェスなのにここまで村に染まってしまったのか…というバンド名をひっさげて登場したUNISON SQUARE GARDENのコピーバンド、ドフジソングと全マシステップ。
アニメに使用された楽曲を3曲披露したのだが、フェス対象者である半生切札は1曲目をed曲として使用していたアニメ、血界戦線のキャラクターを想起させる白シャツに黒ハット姿で登場し観客を沸かせた。
高度な技術が要求されるバンドであったが、その演奏は見事なものであった。（増田）

M-01 シュガーソングとビターステップ
M-02 オリオンをなぞる
M-03 カウンターアイデンティティ

<b>L'Village/L'Arc~en~Ciel</b>
ヘキサウェイのウェイなvoiceで幕を切ったL'Village。1曲目の「READY STEADY GO」は疾走感のあるアップテンポな曲調。曲中でのコーラスとの掛け合いは会場を一気に彼らの世界へと導いた。
2曲目の「Driver's High」。なんといっても部分部分で現れるバラードを思わせるしっとりとした雰囲気からの盛り上がり。それは純粋に「かっこよさ」そのものであった。（うすいすねお）

M-01 READY STEADY GO 
M-02 Driver's High

<b>Majica／tacica</b> 
Gt.の魔剤を思わせる不思議な味をした音色で始まった3ピース、Majica。1曲目の「人間1/2」は、劇的なふたりのGt.&Vo.スキルの高さを村民に知らしめる形となった。
2曲目の「黄色いカラス」。今度はBa.とDr.の安定感がVo.を引き立てる形となった。
そして、2日間に及んだフェス最後の楽曲「LEO」。Ba.が担当したメローなメロディーに声をのせたイントロ。そこから一気に走り出し、見事にフェスを締め切った。（うすいすねお）

M-01 人間1/2 
M-02 黄色いカラス
M-03 LEO　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

